HTTP: HyperText Transfer Protocol
Projetado para enviar conteudo pela internet.

Cliente >> proxy >> proxy >> server
Cliente << proxy << proxy << server


HTTPS: HyperText Transfer Protocol Security 
Como o nome sugere, é versão mais segura ou até uma extensão do HTTP. 
No HTTPS, o navegador e o servidor estabelecem uma conexão segura e criptografada antes de transferir dados.
Certificado SSL


---- Metodos ----
GET: Consulta um registro ou uma coleção de registros do servidor.
POST: Envia dados para criar um novo registro no servidor.
PUT: Envia dados para atualizar um registro existente no servidor.
DELETE: Excluir registros do servidor
PATCH: Envia dados para atualizar parcialmente um registro existente no servidor.
-----------------

Elementos dentro da comunicação do protocolo, independente do metodo.
Connect: usado para abrir uma conexão com o ser remoto.
Options: usado para descrever os detalhes/criteios de comunicação.
Trace: desenvolvido para um monitoramento/diagnostico da API.
Head: recupera os cabeçalhos(informações como sistema operacional e os codigos de retorno HTTP).

Status code: https://http.cat/ 